---
title: "长连接"
date: 2019-07-06T15:06:23+08:00
categories: 2019-07
tags: []
author: sgl
---

遗留问题
-----

- [ ] 服务器断开后，客户端是如何保持长连接的？



tcp中的keep-alive
===
***作用***：保活、心跳、链路有效检测机制、定时清理失效的连接；当一个TCP连接两端长时间没有数据传输时(通常默认配置是2小时)，发送keepalive探针，探测链接是否存活

**原理**：tcp的keep-alive机制发送的探测报文是将之前TCP报文的序列号减1，并设置1个字节，内容为“00”的应用层数据，这样对端能识别这个报文是tcp keep-alive探测报文并进行ack。
建立TCP连接时，就有定时器与之绑定，其中的一些定时器就用于处理keepalive过程。当keepalive定时器到0的时候，便会给对端发送一个不包含数据部分的keepalive探测包（probe packet）

一方发起的keepalive探针，另一方必须响应。响应可能是以下三种形式之一：

    1. 对方回应了ACK。说明连接正常，重置计时器重新记时。如果接下来2小时还没有数据传输，那么还会继续发送keepalive探针，以确保连接存活。
    2. 对方回复RST(意思是要求对端关闭异常连接且对端不需要回复 ACK)。表示这个连接已经不存在，那就关闭该连接。例如一方服务宕机后重启/程序崩溃
    3. 没有回复。那就会触发超时重传，直到达到重传的次数，如果对端依然没有回复，那么就关闭该连接，说明socket已经被关闭了


#### 相关配置：

    $ ls /proc/sys/net/ipv4 | grep tcp_keepalive
    tcp_keepalive_intvl     keepalive探测包的发送间隔，默认为75秒
    tcp_keepalive_probes    如果对方不予应答，探测包的最大发送次数，默认为9次。即连续9次发送，都没有应答的话，则关闭连接。
    tcp_keepalive_time      连接的最大空闲(idle)时间，默认为7200秒，即2个小时。需要注意的是，这2个小时，指的是只有keepalive探测包，如果期间存在其他数据传输，则重新计时。

可以通过sysctl命令来查看和修改:
    
    查看
    sysctl -n  net.ipv4.tcp_keepalive_time
    修改
    sysctl net.ipv4.tcp_keepalive_time=3600
    添加上面的配置后输入 sysctl -p 使其生效，你可以使用 sysctl -a | grep keepalive 命令来查看当前的默认配置
    
#### 常见的几种使用场景：

* 检测挂掉的连接（导致连接挂掉的原因很多，如服务停止、网络波动、宕机、应用重启等）
* 防止因为网络不活动而断连（使用NAT代理或者防火墙的时候，经常会出现这种问题）
* TCP层面的心跳检测    
    
#### KeepAlive心跳和业务层面的心跳报文相比：

* TCP自带的KeepAlive使用简单，发送的数据包相比应用层心跳检测包更小，仅提供检测连接功能
* 应用层心跳包不依赖于传输层协议，无论传输层协议是TCP还是UDP都可以用
* 应用层心跳包可以定制，可以应对更复杂的情况或传输一些额外信息
* KeepAlive仅代表连接保持着，而心跳包往往还代表客户端可正常工作
    
http的keep-alive
===
***作用***：长连接，复用tcp连接，提高socket效率，减少tcp连接数，也就相应减少了主动关闭方的time_wait状态连接数，提高性能和提高httpd服务器的吞吐率
(更少的tcp连接意味着更少的系统内核调用,socket的accept()和close()调用)

**缺点**：长时间的tcp连接容易导致系统资源无效占用,处于长时间闲置状态，即在处理暂停期间，本来可以释放的资源仍旧被占用

**限制**：HTTP1.1的Keep-Alive机制仅对同域下的网络请求有效；而对于非同域下的请求，则需要重新建立一次TCP连接。
事实上，即使客户端和服务端都开启了Keep-Alive，服务端一般会主动关闭非活动的连接，否则会造成资源浪费

### Keep-Alive模式下如何知道某一次数据传输结束
如果不是Keep-Alive模式，HTTP协议中客户端发送一个请求，服务器响应其请求，返回数据。服务器通常在发送回所请求的数据之后就关闭连接。这样客户端读数据时会返回EOF（-1），就知道数据已经接收完了。

但是如果开启了 Keep-Alive模式，那么客户端如何知道某一次的响应结束了呢？

* 如果是静态的响应数据，可以通过判断响应头部中的Content-Length字段，判断数据达到这个大小就知道数据传输结束了。
* 但是如果返回的数据是动态变化的，服务器不能第一时间知道数据长度，这样就没有Content-Length关键字了。这种情况下，服务器是分块传输数据的，
Transfer-Encoding：chunk，这时候就要根据传输的数据块chunk来判断，数据传输结束的时候，最后的一个数据块chunk的长度是0。
* 当然对于动态的内容也可以使用的Content-Length方法：这时候要想准确获取长度，只能先开一个足够大的内存空间，等内容全部生成好再计算。
但这样做一方面需要更大的内存开销，另一方面也会让客户端等更久，影响TTFB(Time to First Byte)的值(用来衡量服务器响应速度)

### HTTP keep-alive和TCP keepalive的区别

> TCP keepalive指的是TCP保活计时器（keepalive timer）。设想有这样的情况：客户已主动与服务器建立了TCP连接。但后来客户端的主机突然出故障。
>显然，服务器以后就不能再收到客户发来的数据。因此，应当有措施使服务器不要再白白等待下去。这就是使用保活计时器。服务器每收到一次客户的数据，就重新设置保活计时器，时间的设置通常是两小时。若两小时没有收到客户的数据，服务器就发送一个探测报文段，以后则每隔75秒发送一次。若一连发送10个探测报文段后仍无客户的响应，服务器就认为客户端出了故障，接着就关闭这个连接。
>> 仅当nginx的keepalive_timeout值设置高于tcp_keepalive_time，并且距此tcp连接传输的最后一个http响应，经过了tcp_keepalive_time时间之后，
>> 操作系统才会发送侦测包来决定是否要丢弃这个TCP连接。一般不会出现这种情况，除非你需要这样做。

http1.0 vs http1.1 vs http2.0
===
* http1.0默认关闭长连接，需要明确设置Connection:Keep-Alive头开启
* http1.1默认开启keepalive，有没有请求头Connection:Keep-Alive都行，除非在请求头或响应头中指明要关闭：Connection: Close。设置Keep-Alive: timeout=5, max=100，表示这个TCP通道可以保持5秒，最多接收100次请求就断开
* HTTP2.0使用了多路复用的技术，做到同一个连接并发处理多个请求，而且并发请求的数量比HTTP1.1大了好几个数量级。当然HTTP1.1也可以多建立几个TCP连接，来支持处理更多并发的请求，但是创建TCP连接本身也是有开销的

协议是这样规定的，至于支不支持还得看服务器（比如tomcat）和客户端（比如浏览器）的具体实现

http1.0/ 1.1 /2 需要客户端和服务器都支持；firefox可用通过debug的network查看http version



服务器进程通知TCP断开TCP连接(只是通知，此时TCP连接不一定关闭)，TCP发送完数据后，实际断开该连接    

参考
=======
1、http://www.tianshouzhi.com/api/tutorials/netty/406
2、https://blog.csdn.net/xiaoduanayu/article/details/78386508
3、https://blog.chionlab.moe/2016/09/24/linux-tcp-keepalive/
4、https://www.zhuxiaodong.net/2018/tcp-http-keepalive/